IA005 | 5Gplus结业项目组

这里是开智信息分析五期“5Gplus”大作业结业项目组仓库，用于小组管理、资料沉淀等。

0、项目简介

希望解决的问题：正所谓“识时务者为俊杰”，我们已经身处5G，2019年被称为5G的商用元年，5G在默默改变一些规则，我们首先要深入了解它，进而探索自己的未来之道。

1、工作说明

1.1 流程

1.输出文件——第一轮

清单|领域的重要机构
清单|领域的核心大牛
清单|领域的核心主题

2.输出文件 ————————第一轮

卡片|时间：5G的诞生是为了什么？
卡片|时间：5G发展的重要节点
（如：某学者发表了什么关键成果、某机构的诞生及变迁、某刊物的诞生及变迁。 ）
卡片|空间：大牛的引用网络
（可利用Acemap，有条件就Citespace。)
卡片|空间：大牛分布在哪些机构
卡片|变量关系：领域的核心话语体系

3.输出文件——第一轮

卡片|时间：5G的变化趋势
(如：近几年的热点由XXX逐渐转向XXX，这意味着什么？
如：近几年的技术应用由XXX行业逐渐转向XXX行业，这意味着什么？)
清单|5G的信息工具箱（参考开智信息工具箱来制作）
卡片|空间：产业链的组成与分布
卡片|变量关系：技术应用的重点企业分析其价值链
(如：医疗、教育、制作等企业的分析（国内2间、国外1件，技术1间））

4.主题阅读+抽样阅读一批专业图书，加深理解 ——第二轮

卡片|变量：对中下游产业链的影响，寻找下游公司，发现利润区

5.输出文件 ——第二轮

卡片|5G的反常识点
卡片|5G的有趣点
卡片|5G的可能套利点

6.输出 ——第三轮 项目的主标题（有趣。吸引人一些的）

卡片|项目的背景介绍
卡片|信息分析过程的描述

7.整合上述所有信息 ——第四轮

制作PPT的demo,交给教练寻求意见。

8.完善PPT，试演迭代

1.2 流程的流程

每输出一份文件的MVP后：

- github库里：提交发布
- 此文档里：在上述1.1下的相应文字下，加上相应的链接

1.3 重要节点




用自己惯用的工具提醒以下重要节点：

第一阶段：完成组队，确认选题

- 3wd3（20190616）？第一次碰头破冰会议

第二阶段：完成信息搜集，进入分析阶段

- 4wd3(20190619) 确定大纲，领取任务，分工行动
- 5wd5 (190628) 19:42 前将项目信息提交到 "公示：那些我们要做的结业项目" 帖子下:
    - 包括成员名单、项目计划等
    - 项目发布后即可提交，持续更新招募动态
    - 项目内容越详细收到的反馈越多

第三阶段：开始输出，沉淀信息，整理报告

- 5wd3（190626）输出卡片，逐渐整理沉淀为文档／报告
- 6wd5 (190705) 19:42 前提交项目 demo/最终幻灯，报名路演

第四阶段：准备路演

- 6wd5~7wd0（190705~190707） 一部分人模拟演示，打磨逐字稿，完善，优化迭代，一部分人完成信息分析报告。
- 7wd1~7wd3（190708~190710） 路演，全体同学将依据「选题」「分析」「展示」三个维度为项目打分。

2、协作规则

2.1 标题命名：

统一采用 属性tag +“|”+标题内容 的方式，例如：

- 清单| XXXX
- 卡片| XXXX

2.2 组成部分

- 标题
- 摘要
- 正文
- changelog

2.3 github中各板块的使用指南

- 库：沉淀资料、素材等
- issue：在探索过程或沟通中触发的灵感、改进、困难、协作等等都可放入
- project：团队分工协作
- wiki：作为结业作业中资料的最终整合

2.4 changelog的撰写

- 小标题：changelog：小写不空格
- 时间：6+4位数字：例如190101 1800
- 内容：人名+动词+名词：表明谁做了什么
- 顺序：新增的更新日志永远浮在最顶上，旧的更新日志逐渐沉底

2.5 关于创建、克隆、提交、push、pull、合并等

一定先克隆后编辑提交，以下工具可参考：

- GitHub Desktop
- SourceTree

changelog

190614 2121 星空里创建文档
